1.

Дорогие друзья, дамы и господа, сегодня я хочу представить вам концепцию своей будущей компьютерной игры "Лунное Основание", над которой я в настоящее время работаю.

В рамках данного доклада я расскажу сначала о предпосылках, которые легки в основу сюжета, затем кратко изложу сам сюжет, затем мы обсудим несколько вариантов геймплеев, их достоинства и недостатки с точки зрения сюжета игры, затем я расскажу о ключевой механике Лунного Основания, некоторых вспомогательных механиках. И в конце еще постараюсь кратко упомянуть ключевые научно-фантастические идеи, которые будут использлваться в игре.

В силу ограничения регламента ряд игровых механик и сюжетных элементов будут опущены. С ними вы можете познакомиться на сайте игры.

Так же стоит отметить, что разработка самой игры находится в ранней стадии, поэтому саму игру я показать пока не могу.

Но обо всем по порядку.

2.

Моей изначальной задумкой было создание компьютерной игру в жанре Hard Sci-Fi, в которой я смогу изложить ряд научно-фантастических и социальных идей, почерпнутых в разной литературе.

Исходным источником вдохновения, пожалуй, можно считать классику Советской фантастики, фильмы и книги, на которые я сам, да и многие из нас с вами выросли в детстве.

Советская фантастика часто обращается к образу Светлого будущего человечества, построенного на идея научно-технического прогресса, гуманизма. Описывает мир будущего в основном в оптимистическом, позитивном ключе.

К сожалению, реализация такого подхода в чисто виде выглядило бы сегодня, пожалуй, излишне архаичным. Подход требует определенной адаптации, тем не менее мне хотелось сохранить сам вот этот позитивный дух повествования, в чем-то уникальный именно для Советской фантастики.

3.

Куда более пессимистичные черты, с другой стороны, характерны для зарубежной фантастики. Атмосфера ожидания будущего конца света, эскапизм, пессимистические ожидания плотно вошли в наше сознание через современные фильмы, книги, компьютерные игры.

Немногие исключения, тем не менее, пытаются встроить более оптимистичный аспект.

К ним, пожалуй, стоит отнести "Астровитянку" Ника Горьквого - это попытка переноса "Приключений Алисы" Кира Булычова на более современный лад. Золотая классика американской фантастики, серия книг "Основание" Яйзека Азимова в жанре космооперы, в которой описывается общество ученых, создающих своеобразную планету-ковчег, переживающую упадок человечества, и затем возрождающий его с нуля.

А также фильм Tomorrowland, сериал The Lost и серию игры Wolfenstein, некоторые элементы которых я также использовал в своем сюжете.

4.

Сюжет игры "Лунное Основание" так или иначе является синтезом всех перечисленных мотивов и концепций. Для большинства фантастических произведений характерно описание мира будущего, действия которых часто происходят в далеком космосе. У меня же, напротив, действие происходит в прошлом на Земле и Луне, в XX веке в альтренативной вселенной. Целью такого сдвига является придача дополнительного реализма с точки зрения научно-технической достоверности.

----

Основание - тайное общество ученых и изобретателей, созданное гениальным ученым-математиком Александром Циолковским в начале XVIII.

Циолковский предсказывает глобальную войну, которая произойдет в XXI веке, и приведет к гибели всего человечества.

Основание - своего рода "Ковчег", задача которого пережить Катастрофу, и возродить человечество в будущем, основываясь на принципах гуманизма и научно-технического прогресса.

Для реализации своих целей Основание должно объединить самые сильные умы поколений, и достичь технологического превосходства, но держать свое существования в тайне.

5.

К началу XX века Основание достигает научно-технического уровня развития, сопоставимого с уровнем развития человечества XXI века, и строит высокотехнологичный город-государство на секретном Отсрове в Тихом Океане.

Из-за развития цивилизации, мореплавания и мировой торговли опасность обнаружения Острова растет с каждым годом.

Основание тратит все большие объемы своих ресурсов для поддержания уровня секретности. В то же время организация зависит от поставок продовольствия и материалов, которые она получает из внешнего мира.

Единственным возможным решением для Основания становится строительство нового города на Луне.

Для этого сообществу предстоит преодолеть внутренний кризис, сделать новый виток развития, стать самодостаточным городом-государства, и в конечном итоге переселиться на Луну.

6.

Рейчел Ливингстоун — собирательный персонаж от лица которого ведется повествование.

Рейчел гениальаня юная девушка-ученый, родившаяся в Великобритании в конце XIX века в обеспеченной эмансипированной еврейской семье, чьи родители умерли от эпидемии гриппа в её детстве.

Воспитывалась вместе с двумя младшими братьями дедушкой Гербертом Ливингстоуном, банковским служащим, и по совместительству секретным агентом Основания.

В возрасте 23-х лет открыла антибиотические свойства пенициллина. Открытие не было оценено научным сообществом того времени, но было отмечено учеными Основания.

Вскоре Рейчал становится членом тайного сообщества и попадает на Остров.
