Тезисы для доклада Sibirian Digital Art Conference 16-го ноября.

# Лунное Основание

Lunar Foundation - сюжетная компьютерная игра в жанре однопользовательской RPG с активной симуляцией игрового мира, повествующая историю конспирологического общества ученых, построивших высокотехнологичный город-государство на тропическом острове в Тихом океане.

Действие игры разворачивается в начале XX века, и ведется от лица гениальной юной девушки, которая попадает на Остров, постепенно становится частью сообщества, и, пройдя ряд испытаний, возглавляет его для того, чтобы построить новый город на Луне на основе технологий нового типа, и предотвратить надвигающуюся катастрофу, которая может привести к гибели человечества.

## Сюжет, сеттинг, ключевые события

Кратко рассказать предысторию игровой вселенной, и упомянуть произведения, которые легли в основу сюжета: серия книг "Основание" Айзека Азимова, "Астровитянка" Ника Горькавого, "Машины Создания" Эрика Дрекслера.

Рассказать о ключевых технологиях и сюжетных событиях:
  - Исследование околоземной орбиты.
  - Роботизация.
  - Искуственный интеллект.
  - Термоядерный синтез.
  - Молекулярная роботизация.
  - Решение проблемы старения.

Визуальный стиль - ретро-футуризм. Привести примеры с картинками.

## Геймплей

  1. Действие происходит на изометрической спрайтовой карте.
  2. Игровые механики в целом соответствуют классической RPG:
    - выполнение квестов;
    - коммуникация с другими персонажами;
    - обмена предметами;
    - прокачка скиллов;
    - боевые механики не предусмотрены.
  3. Основной акцент на построении взаимоотношений с другими персонажами, через которые осуществляется развитие игрового мира.
  4. Базовый фреймворк, с помощью которого осуществляется симуляция действий других игровых агентов.

## Характеристики игрового агента

  - Система навыков.
  - Базовые потребности.
  - Эмоциональный профиль.
  - Поведенческий профиль.

## Модель коммуникации

  Два основных пути распространения информации:

  1. __Публичный. Через информационный дайджест.__ Описать его назначение и функциональное влияние.
  2. __Через диалоги между персонажами.__
    - Какие факторы влияют на успех переговоров: конформность профилей, конформность интересов, устойчивые связи, личное отношение, общая репутация.
    - Механика диалога между игровым персонажем и неигровым агентов.

## Социальная модель

  - Социальная модель взаимодействий между персонажами в игре основана на идеях экономиста Михаила Хазина.
  - Игровые агенты образуют скрытые устойчивые иерархические связи, независимые от их формальных ролей в игре. Описать процесс их формирования с учетом Поведенческого профиля.
  - Компонент связности графа иерархий агентов образует "клан", обладающий политической волей, и действущий направленным образом.
  - Система кланов может достигнуть равновесия Нэша, и таким образом стагнировать.
  - Равновесие Нэша разбивается в результате новых открытий, которые являются внесистемным фактором.

## Модель проектов

  - Проект появляется в результате прокачки навыков агентом.
  - Привести пример типового проекта.
  - Рассказать о составных частях типового проекта.
  - Рассказать о системе строительства в игре.

## Менеджмент ресурсов

  - Осуществляется централизованно, группой персонажей, стоящих во главе сообщества.
  - Ресурсы внутри экономики распределяются под влиянием кланов.
  - Экономика не является самодостаточной до определенного момента игры.
  - Рассказать о мини-игре по обмену технологий на ресурсы с внешним мире.
